>> 現在，在你深入
學習編寫程式碼之前
養成「寫註解」
這個習慣是很必要的
註解是一種幫你的程式碼
寫文件的方法
通過在一行
程式碼的開頭
添加井字號
這樣就把這行程式碼變成註解
這意味著當執行到
這行程式碼時
它什麼都不做
註解用於提醒你自己
在這裡到底寫了甚麼東西
或者幫助別人
在閱讀你的程式碼時
理解你到底在寫甚麼
所以當你執行到這一行時
在被註解的情況下
你不會看到任何輸出
事實上
你可以將註解放在
你想要做實驗的程式碼之前
也許你試了一行程式碼
它的結果不符合預期
或符合預期
你想嘗試改變一些東西
與其直接刪除該行程式碼
有時我會把該行
標示為註解
重新執行
然後比較差異
這樣我就可以
不用刪除舊的程式碼
而只是標示為註解
以防我需要改回來
所以註解是非常有用的
在任何一行程式碼之前
加上井字符號
該行都不會被執行
這是一個很好的習慣
尤其當你要
呼叫一個函數或方法
我們在之後的章節
會介紹函數與方法
但是如果你要
呼叫函數或方法
在呼叫之前
加一行注釋來提醒自己
這個函數是做甚麼用的？
我為什麼要在這裡呼叫它？
當你在寫這行程式碼的當下
你可能很清楚為什麼
但當你六個月之後再回來看
或一年、甚至兩年後
你需要修Bug或進行改寫
有很大的機會
你會忘了自己當初是怎麼想的
所以你將會很感謝你自己
在當初你還很清楚知道
自己在想甚麼的時候
曾花時間寫了註解
有時你為了讓
程式能順利執行
不得不做一些古怪的事情
例如你總是使用單引號
來圍繞所有字串
然後突然你有一個
"print"述句使用雙引號
你為什麼那麼做呢？
也許應該添加一個小註解
如果要輸出一個字串如：
"it's a small world after all"
因為字串中有一個單引號
所以我必須使用雙引號
來圍繞這個字串
如你所見
我已經在此處添加了註解
所以當其他人
讀到這行程式碼會明白
為什麼我在所有的字串都用了單引號
單單就這一行用雙引號
所以
當你寫出一些非常規的東西
或者要去呼叫一個函數
添加注釋可以讓其他人
更理解你的程式碼
當你在除錯時
有註釋會非常有用
尤其當你你有
一個很長的程式
而你找不出
到底哪一行出錯的時候
有個我用過無數次的
除錯方法就是
我把幾乎
所有的程式碼
都變成註解
然後只讓前五行執行
如果前五行都沒問題
再取消註解
下面五行
有問題嗎？
仍然沒有錯誤訊息
那就再取消註解
接下來的五行
重複這個動作直到
我看到錯誤訊息
這可以幫助我
縮小尋找錯誤的範圍
所以馬上養成這個習慣吧！
在程式碼中加入註解
不論是用於記錄你當時的想法
或是為了除錯